Olá, vamos complementar nosso entendimento acerca do ciclo de
vida de gestão de processo.
Nós vamos falar das fases do ciclo.
Já vimos que são cinco fases e agora nós vamos
detalhar a fase um, dois, três, quatro
e cinco okay, nessa primeira eh Partezinha! Nós
vamos falar da fase um dois e três, né?
Então vamos lá.
A fase é um.
Como nós já vimos é a fase de alinhamentoàs
estratégias e metas.
Ela tá aqui, oh, opa que está aqui,
fase, um alimento, a estratégia de meta,
o que que pressupõe a questão da do alinhamento,
a estratégia e meta, né? Okay? Vamos
lá você primeiro tem que entender a função e responsabilidade.
Identificar as eh as funções e responsabilidades dentro da organização.
Segundo, você tem que ter um patrocínio executivo.
Se você não tem patrocínio, esquece, você não
consegue! Eh eh, eh continuar no processo de
gestão de de organizacional Tá, EH pra qualquer coisa
que você vai fazer dentro da sua organização.
O patrocínio executivo é fundamental.
Okay Se você não tem repense a tua estratégia repense
seu método, porque eh Dificilmente você vai conseguir sucesso
naquilo que você tá tentando implementar.
Tá E depois o compromisso de recursos eh esperados,
Então isso você tem que ter dentro da fase um
pra fazer esse alinhamento, a estratégia, né?
Então, também esse compromisso de recursos esperados, eles,
se você tem um patrocínio executivo, isso acaba sendo.
Eh? Vamos dizer assim.
EH inerente, né? Eh por quê, porque
se a a o Executivo entende a importância daquilo ele
vai entregar pra você, né? Ou vai dar
ou vai eh garantir que aquele recurso que você espera
que você precisa pra cumprir aquele processo, realmente esteja
garantido? E aí vem né, as etapas que
pressupõe o alimento.
A estratégia são primeiro aqui oh aqui um o alinhamento
do processo.
Eh dos processos as estratégias e metas.
Então você vai alinhar o teu processo, a estratégia
e meta primeira coisa.
Já, né? É definir a estratégia é a
meta.
Se você não tem estratégia? Se você não tem
meta, você não sabe pra onde é que vai.
Não adianta você fazer processo.
Tá saber aonde eu vou como eu estou, né?
Aonde eu quero chegar como eu vou chegar? Isso
é feito por meio das estratégias das metas.
Então, a primeira coisa que a gente tem que
garantir isso aí, segundo a gente vai depois que
que fizer essa esse alinhamento é identificar esse alimento,
né? Eh, Eh identificação e alimento dos o
dos objetivos dos clientes Agora entendam que isso aqui tá
interligado.
Tá quando eu fizer esse alinhamento aqui oh, eu
tô olhando pra cá.
E é claro que ao fazer o alinhamento eu vou
olhar assim, né? Vamos, vamos entender porque
olha Só se eu tô fazendo um um processo e
uma estratégia, eu vou identificar os objetivos com base
no cliente.
A minha estratégia tem que ter base nessa nessa,
nessa agregação de valor da do do dos meus clientes.
Tá depois, o processo eh com foco é de
mudança, seria o segundo.
O terceiro eh, perspectiva aqui, oh! E
a última alinhamento das métricas dos processos, A meta,
né? Então, você pega as mé, as
métricas dos processos, né? Você vai pegar as
metas você definindo os processos, as estratégias, método
definitivo, indicador e tudo bonitinho, E aí você
vai fazer com que isso esteja alinhada ao seu processo,
então alinhar as métricas dos processos, as m,
Então o processo também tem que ter métrica.
Tá pra você saber se realmente o processo foi entregue
ou não.
Se você atendeu ou não, okay então medir o
processo é fundamental pra eu garantir se aquele processo tá
acontecendo, então a a, a medição, ela
pressupõe que eu estou acompanhando aquele processo e garantindo o
que ele entregue.
Tá então? Essa é a fase.
Um de alinhamento eh as metas aí? Okay,
aí nós vamos pular pra fase dois.
A fase dois é essa aqui, oh, ela
fala de mudanças, né? Eh de arquitetura,
o que que pressupõe a mudança de de arquitetura?
Ela vem com a modelagem do processo.
Então eu vou modelar o meu processo.
O que que é modelar e criar um modelo?
O próprio não quer dizer modelar? Eu vou criar
o modelo do meu processo, né? Esse criar
o modelo do meu processo é é definir efetivamente como
vai ser.
O meu processo é escrever ali o que que eu
quero, qual é o modelo, né, Eh,
né? Bom? Se você vai criar um um,
um, um carro, por exemplo, as a,
as as, as empresas, né? Ah,
os fabricantes de carro, eles fazem o modelo do
carro, testam Esse carro é, define o modelo,
Então a primeira coisa é modelagem de processo.
Essa é a perspectiva então, modelar esse processo.
A segunda você vai analisar esse processo, né?
Então eu vou analisar o processo, então eu modele
o processo okay, modelar, Quer dizer, eh
nesse caso dessa modelagem aqui eu não tô eu não
tô ainda percebendo! Eh não, tô atrás de
erro, não tô atrás de de defeito nem nada.
Eu simplesmente vou pegar aquele processo como ele ocorre e
vou modelar ele, okay aí na análise do processo
sim, eu vou começar a avaliar meu processo,
né? Na perspectiva de se ele tá correto.
Se eu preciso melhorar, o que que algum algum
ajuste aí eu faço na na questão da análise.
E aí vem o projeto do meu processo, projeto
do meu processo, Tá? O projeto do meu
processo, Deixa eu tirar aqui essa telinha.
O processo do meu projeto, ele vem eh dentro
dessa perspectiva aqui.
Deixa eu finalizar isso o processo do meu projeto tá
aqui? Oh, né? Então, eu fiz
a parte de análise.
Agora eu vou fazer o projeto desse processo e,
por fim, a medição de desempenho.
Ou seja, fiz implementei, tá bonitinho ali,
né? Então agora eu vou medir o desempenho medir
o desempenho garante que o meu processo realmente tá atendendo
aquilo que eu defini nele.
Okay vamos lá? Gente, a gente só vai
controlar aquilo que a gente eh gerir, controlar aquilo
que a gente mede, se a gente não mede,
não tenho certeza, eh eh Se eu falar pra
você, dez é bom ou é ruim.
Não sei qual é a meta.
Se eu falar pra você que eh a nota da
da instituição é dez.
O dez é ótimo.
Mas se eu não falar? Se eu falar que
dez é uma parcela de uma nota que tem peso
cem, eh, não é uma ade, não
é uma meta adequada.
Tá entendendo.
Então se eu falar que o que que eu quero
entregar? Então eu preciso medir esse desempenho desse processo
pra saber se ele tá realmente atendendo a perspectiva no
qual ele foi definido.
Por isso é medição de desempenho.
Okay só por meio da medição que a gente sabe,
né? Eh Como estudante, a gente vive isso,
né? Eu vou medir o meu desempenho baseado na
nota que eu tirei na prova.
Agora pra isso eu preciso ter uma métrica definida pra
aquilo, okay e e Aí eu tenho lá o
o meu processo pra saber se eu atendi ou se
eu não atendi.
Tá então.
Fase dois essa fase.
Ah, essa fase! Relação a mudanças de arquitetura,
okay, E aí? Nós também temos a terceira
fase, o nosso processo que é desenvolver iniciativas.
Então tá aqui, oh, desenvolver iniciativas estamos aqui
oh na fase três, Fase três O que que
eu vou fazer? Nessa desenvolvimento de iniciativa? Eu
vou desenvolver planos de gestão de processos e treinamento.
Então, meu plano é meu plano de gestão,
como eu vou gerir esse processo e também treinamento?
Então não é só a a a gestão, eu
preciso treinar.
Eu preciso garantir que aquilo vai tá ocorrendo de forma
adequada, né? Não é porque você desenhou um
processo mode, o processo tá lá na anotação bonitinho
usa um software que tá tudo resolvido, não,
não, não está tudo resolvido, você precisa,
né? Trabalhar essa perspectiva de treinamento, né?
De conhecimento que as pessoas precisam entender aquilo okay nem
todo mundo tem a percepção ou a visão que a
gente acha que é adequado ao que tem que ter.
Então, a gente precisa direcionar isso aí.
Depois oh desenvolver planos de gestão de mudanças.
Eh e projetos.
Então você vai desenvolver plano.
Gen Gente, Nós estamos desenvolvendo iniciativa pressupor planejamento.
Então, planejar é fundamental para o processo de execução,
né? Não é Simplesmente ah, desenhei.
O processo agora implementa o processo e vamos embora.
Não vou planejar como isso vai acontecer.
Como esse processo vai ser gerido, vai precisar de
treinamento como eu vou.
Como essa mudança vai ocorrer? Eu desligo a chave
e ligo outra.
Eu mudo gradualmente, eu encerro o processo.
Mato ele e crio o outro.
Como é que eu faço? Então? Planejamento desenvolver
planos de mudança de tecnologia não é, Simplesmente vai
lá e virar a chave.
Ah! Pera, aí desliga o computador aqui.
Liga, outro que agora vai tudo funcionar Não é
assim no mundo real, Não é assim, tá
e desenvolva planos de realização de benefícios, né?
Benefício? É o que que cê tá entregando.
Isso realmente tá agregando valor.
Tá aqui, oh planos.
Então planejamento é pressuposto.
Então vê oh cê alinhou, você fez a arquitetura,
vai desenvolver as iniciativas aqui você vai eh planejar o
que você vai fazer, né? Você vai organizar
o que você vai? Tá fazendo, isso é
fundamental né? Então, assim a gente dentro da
nossa, da da, da nossa perspectiva como pessoa,
no meu entendimento, pra mim, só funciona com
planejamento.
Se eu vou sair da minha casa pra trabalhar,
eu tenho que planejar.
Se eu estou trabalhando, eu planejo, eu planejei
pra estar aqui.
Eu planejo pra executar uma atividade.
Então planejamento é pressuposto básico da questão organizacional e também
da gestão de processo Okay! Obrigado.
Vamos pra próxima!